# Тема работы: Проверка на существования графа

# Ход работы:

# Задача: Написать программу проверки существования графа по заданным вершин.

## Решение задачи:
- 1. Для написании программного кода был использован язык программирования Python, доп библиотеки не использовались.
- 2. Для существования графа были использованы следующие теоремы и леммы:
	1. Теорема: Число нечетных вершин любого графа четно.
	2. Теорема: Во всяком графе с n вершинами (n >2) всегда найдутся, по 	меньшей мере, две вершины с одинаковыми степенями.
	3. Теорема: Если в графе с n вершинами (n >2) в точности две 	вершины имеют одинаковую степень, то в этом графе всегда найдется 	либо в точности одна вершина степени 0, либо в точности одна 	вершина степени n - 1.
	4. Лемма о рукопожатиях
	5. Алгоритм Хавел-Хакими для возможности построения простого 	графа
3. Графы которые были рассмотрены в ходе работы:
	1. «Мультиграф»
	2. «Полный граф»
	3. «Простой граф»


Ход решения поставленной задачи:

Для существования любого графа была использована теорема 1, а так же 
осуществлялась проверка графа на кол-во степеней вершин, для проверки его существования по теореме 2 и 3. 

Теорема 1,2,3,4 рассмотрены на рисунке 1,2,3,4.
Формула нахождения ребер полного графа рассмотрена на рисунке 1.
Алгоритм  Хавел-Хакими рассмотрен на рисунке.


Проверка на существования «Мультиграфа»

Если введённые степени вершин удовлетворяли теоремам 1,2,3,4, то граф возможно построить. Такой граф будет называться «Мультиграф».


Проверка на существования «Полного графа»

Для проверки существования полного графа, была использована теорема 1, а сумма ребер в таком графе считалась по формуле n * (n — 1) / 2. Если выполнялось условие из теоремы 1,2,3, то такой граф являлся «Полным», а значит он существует. 


Проверка на существования «Простого графа»

Для проверки существования простого графа, был использован алгоритм  Хавел-Хакими. Данный алгоритм рекурсивно соединяет вершины по правилу: 

1. Сортируем список и проверяем нет ли там хотя бы одного 	отрицательного элемента, или все элементы списка равны 0. Если в 	списке существует отрицательный элемент, то простой граф 	построить нельзя, но если все элементы списка нулевые, то такой 	граф 	построить можно.
	2. Удаляется последняя степени вершины в списке (она же и 	максимальная). Обозначим её как R.
	3. Уменьшаем R степеней вершин списка на 1.
	4. Повторяем п.1, 2, 3 и так пока условие в п.1 не будет выполнено.

Если  функция в котором выполняется данный алгоритм вернула False, то такой простой граф построить нельзя. В противном случае простой граф существует, и его можно построить. Так же мы не учитываем 0 степени вершин которые присутствуют в нашем списке.

Ввод списка степеней вершин (Рисунок 5) проверяется на отрицательные элементы, а так же если список вершин при удалении нулей будет пуст, то данный граф будет являться не связанным.
